KYOTO UJI BUZ PİSTİ
Tamam, yoga matım ve patenlerim…
bavulumun içinde.
Ha?
Bavulum… Ha?
Olamaz. Belki biri yanlışlıkla almıştır.
Tamam, pisteye geldim ve eşyalarımı bırakacağım oda burası dediler.
Ve yoga matımı ve sırt çantamı buraya koydum…
[iç çeker, homurdanır]
[titreyerek nefes alır]
O zaman da yanımda değildi.
[nefesi kesilir]
Bir yerde unuttum!
BATILI DEVLER (BİRİNCİ BÖLÜM)
Patenlerimi nerede unuttum?
Evden onlarla çıktım
ve istasyona geldiğimde ve hızlı trenden indiğimde yanımdaydı.
[nefesi kesilir]
Inori, elimi bırakma, tamam mı?
Tamam.
[inler]
Ah.
[yolcu] Çantanızı üst rafa koymamı ister misiniz?
Ha?
Ah, teşekkür ederim.
[yolcu] İşte oldu.
Çok özür dilerim.
[Tsukasa] Anlıyorum. Yani trende unutmuşsun?
Evet.
Tren şirketiyle iletişime geçeceğim.
[Bayan Yuitsuka] Tamam. Lütfen yap.
Bu kadar önemli bir şeyi taşıması gereken ben olmalıydım.
Anne.
[Bayan Yuitsuka] Hayır, yarışma öncesinde onu endişelendiremem.
İç çekme. İç çekme.
Merak etme. Arkandayım.
Hı-hı.
-[Tsukasa] Buldum!
-[Bayan Yuitsuka'nın nefesi kesilir]
On istasyon ötedeki bir istasyonda
kayıp eşya bürosunda.
Gerçekten mi?
On istasyon ötede mi?
Gidip alacağım.
Inori Hanım, beni bekleyin
ve performansınızdan hemen önce ısının.
Ne?
Taksi çağıracağım.
[Tsukasa] Çok uzun sürer.
İstasyona koşacağım.
-[Bayan Yuitsuka] Buradan mı?
-Evet.
Inori Hanım ne olursa olsun
bu yarışmaya katılacak!
[nefesi kesilir]
Koç Tsukasa!
[ağlıyor]
Üzgünüm.
Sorun değil!
Rahatla ve kendini rahat hisset!
Hedeflerine ulaşmana yardım etmek için buradayım!
[ağlama devam ediyor]
[hızlı nefes alıyor]
Şu an saat 10:20.
Birinci Kademe Kadınlar 11:30'da başlıyor.
Inori Hanım üçüncü grupta,
yani 12:20'de sahne alacak.
Yarışacak!
SOYUNMA ODASI
Ah. Yapamıyorum.
Daha fazla ilerleyebilirsin.
Yani Koç Tsukasa onları almaya mı gitti?
Evet. Baş antrenör Koç Hitomi,
Tokyo'da refakatçilik yapıyor.
Anlıyorum. Bir şeye ihtiyacınız olursa haber verin.
[Bayan Yuitsuka] Teşekkür ederim.
[Inori] Bu benim hatam.
Üzgünüm.
Benim gibi birine yardım ettirdiğim için özür dilerim.
Tüm hayatın boyunca denesen bile Hikaru'ya karşı kazanamazsın.
[nefesi kesilir]
[homurdanır]
- Şimdi kendini suçlamanın sırası değil…
-Ha?
…eksiklerim hakkında kendimi yiyip bitirmenin zamanı değil.
Asıl kötü olan şey,
Koç geri döndüğünde iyi bir performans sergileyemezsem
olmaz mı?
-[Yudai] Hanımefendi.
-[nefesi kesilir] Evet?
Gidip programa bir göz attım,
ama bir çocuk çekildiği için Eleme Turu daha erken başlayabilir gibi görünüyor.
Ne?
Inori şimdi hazırlanmaya başlamalı.
Ya Koç zamanında gelmezse?
[Yudai] Korkarım çekilmek zorunda kalacak.
[nefesi kesilir]
[homurdanır]
-Isınmaya gidiyorum.
-[Bayan Yuitsuka] Inori?
Şu an sadece iyi kaymayı düşünmeliyim.
Koç ne olursa olsun bu yarışmada yarışacağımı söyledi!
[çığlık atar]
[ağır nefes alır]
KYOTO UJI BUZ ARENASI
Inori, koşuyu abartmıyor musun?
[Inori] Öyle mi düşünüyorsun?
Geçen sefer bu kadar koşmamıştın.
Bence biraz dinlenmelisin.
[nefes nefese kalır]
[patenler yere iner]
[kalabalık şaşkınlıkla mırıldanır]
Oh. Şu kız…
[homurdanır]
[kıkırdar]
[Inori] Bir kızın daha deha olarak tanınmadan önceki halini merak ediyorum.
Dansıyla parlak sonuçlar verirse ona deha diyecekler.
Ve eğer hayatını yetenekli bir dansçı olmaya adarsa,
bir dahi olarak tanınacak.
İnsanlar bize hiçbir şey demezken,
tek yapabileceğimiz spora olan aşkla ince buza adım atmak
ve gelecek için umut etmek.
[spiker]
Seira Shishido'nun puanı 23.37.
- Şu an birinci sırada.
-[kalabalık alkışlar]
Yirmi üç.
Shishido? O hız patencisi Shishido'nun kızı değil mi?
-İyi olmasına şaşmamalı.
-[Inori homurdanır]
Inori?
Tekrar ısınmaya gidiyorum!
[homurdanır]
Sana atlayışlarımı yapabileceğimi söylemiştim.
Seni sadece birinci seviyede çift zıplayabilen çok insan olmadığı için övdüler.
Birinci seviye çok düşük.
Altıncı seviyeyi yakında geçmek istiyorum.
Antrenör Tsukasa, müzikle bir dansı baştan sona çalışmamız gerektiğini söylüyordu.
[homurdanma]
Biliyordum. Havale yapmadan karada çift zıplayamıyorum.
Kazanacağız!
Kazanmak istiyorum. Kazanmak istiyorum. Kazanmak istiyorum!
Seira benden çok daha hızlıydı.
En iyi formumda değilsem kazanamam.
Kendine güven!
Unutma, Antrenör Tsukasa kazanacağımızı söyledi!
Antrenör Tsukasa, hayalimin gerçekleşeceğine inanıyor.
Uzak ve imkansız bir hayal, ama vazgeçemiyorum.
- Bana inandı…
-[duyulabilir diyalog yok]
…bunu ona söylediğim günden beri.
Ben de inanmak istiyorum. Hayalime ulaşabileceğime.
Antrenör Tsukasa'nın inandığı kişi olmak istiyorum!
-[Tsukasa] Bayan Inori!
-Ha?
[hızlı nefes alma]
Antrenör!
[Tsukasa kıkırdar] Başardım!
-[hızlı nefes alma]
-[iç çekme]
Kaçıncı sıradalar?
Ne oldu? Sırılsıklam olmuşsun.
-Oh, bu mu? Ter.
-Ter mi?
[Tsukasa] Al.
Patenlerim!
Hassasiyetle tamamla, Ema.
Mmm.
[Ritsuki inleme]
Şu Seira denen kız, kendini bir şey sanıyor,
en yüksek puanı alıyor. Ne pahasına olursa olsun onu alt edeceğim.
[homurdanma]
Seira'ya kaybetmeyeceğim. Ne olursa olsun onu yeneceğim.
[görevli]
Bayan Yuitsuka? 24 numara, Inori Yuitsuka?
[Inori, Tsukasa uzaktan bağırıyor]
[ikisi de bağırıyor]
[hızlı nefes alma]
Ben Inori Yuitsuka.
Şey… Tamam. Bu iş görür.
-Hey!
-Ah!
Iyh, neden ıslaksın?
Ah, ben, şey…
Böyle bir zamanda niye bu kadar çılgınca bir şey yaparsın ki?
Ya başaramazsan?
[kıkırdar] Biliyorum.
[Inori] Koç.
Tüm kalbimle teşekkür ederim.
Artık rahatlayabiliyorum!
Ve hem motive edici konuşman hem de ayakkabılarımı getirmen sayesinde enerji doluyum!
I-Inori Hanım!
[görevli] Tamam, beni takip et.
İşte başlıyorum.
Yine benden hiç yardım almadan büyüyor.
O yaştaki çocukların bir an gözünüzü ayırdığınızda kendi kendilerine ne kadar büyüdüklerini görmek şaşırtıcı.
Evet.
Ama işte bu yüzden biz antrenörlerin dikkatli olması gerekiyor.
Ha?
Ema'nın Kyoto'daki Rozet Testi'ne ateşi yüzünden katılamadığını anlatmıştım ya, hatırlıyor musun?
-Evet?
-PATEN SAHASI GİRİŞİ
[Yudai] Bir yıl önce,
Ema aniden boy atınca büyüme ağrıları yüzünden zıplayışlarını çalışamadı.
Umutsuzluğa kapılıp tek başına çok fazla antrenman yaptı.
- Sonunda daha çok ağrısı oldu.
-[Ema inler]
Dinlenir, sonra yeniden çalışmaya başlardı.
Sonra yine fazla antrenmandan sakatlanırdı.
Bu döngü dinlenip yeniden çalışmaya başladıkça tekrarladı.
Birinci seviyeyi iki kez geçemedi. Birinci seviye çocuklar için, biliyorsun.
Ne?
Ona kendini fazla zorlamamasını söylüyorum ama kendini alamıyor.
Bu onun suçu değil.
İçimde bir yerlerde, onun geride kalması konusunda ben de endişeli hissediyordum.
Anlıyorum.
Görünmeyebilir ama çocuklar yetişkinlerin hislerini sezer.
Bence bilinçaltında benim endişemi hissetti ve çok fazla çalıştı.
Uzun yoldan gitmesine sebep oldum.
Ama bu kadar ilerlemesinin sebebi, sürekli çalışması.
-Özel bir şey yapmıyorum.
-[Ema inler]
İşte bu yüzden bir antrenör olarak dikkatli olmak en iyi yaklaşım.
[spiker] Üçüncü gruptaki sporcular, lütfen antrenmana başlayın.
Beş dakikanız var.
[inler]
[Tsukasa] Evet! Başarılı bir çift loop.
Harika gidiyor!
Birinci seviye nasıl gidiyor? Sacchan podyuma çıkabilecek mi?
Çıkamaz.
Seira adında bir kız 23 puan almış.
[seyirci] Ah, o Shishido'nun kızı değil mi?
Bu onigiri çok lezzetli!
Sanırım ebeveyn dâhileyse, çocuk da miras alıyor.
[inler]
-[Bayan Yuitsuka] Affedersiniz?
-Ha?
-Osu buz pistinin resepsiyonisti siz misiniz?
-[inler]
Kahretsin.
Ya kızını solucan karşılığında buz pistine aldırdığımı öğrenirse?
solucanlar karşılığında?
Yaptıklarınız için teşekkür ederiz. Bugün buraya ne için geldiniz?
Ne demeliyim? Yalan mı söylesem?
Hayır, yalan söylemek iyi değil. Dürüst olmalıyım.
Inori'nin burada yarışacağını duydum.
SEMPATİ ÖLÇER
Ne? Yani Kyoto'ya kadar Inori için mi geldin?
Müsade eder misiniz?
Ah, tabii.
[spiker] Antrenman süresi sona erdi. Sporcular, lütfen kenara çekilin.
-Ha? Hey, anne.
-Ha?
Şu kız geride kaldı.
Ah, o mu?
Geride kalması gerekiyor çünkü ilk o performans sergileyecek.
[spiker] 17 numara, Fukuoka Park FSC'den Kanna Kitora.
Tamam.
Tamam, tamam.
[inler]
Vay canına!
Hazır, başla!
Seira'nın yaptığı tekli Lutz ve çift toe loop. Ama...
[Tsukasa] Atlayışı gerçekten yüksek.
[Inori] Miké'den daha yükseğe sıçrıyor.
[Tsukasa] Toe loop, buzdan ayrılmak için paten ucunu kullanan bir atlayıştır.
Ne kadar büyük bir çukur.
[Inori] Boyu kısa ama gücü insanüstü.
[spiker] Kanna Kitora'nın puanı 23.03.
Şu an ikinci sırada.
-[seyirci alkışları]
-[Kanna] Oh.
Yine yirmi üç.
[Tsukasa] İnori Hanım, hazırlanalım.
Oh, tamam.
-[çarpmalar]
-[ikisi de çığlık atar, inler]
[şaşkınlık] Yine sen!
[Inori] Özür dilerim. Özür dilerim.
-Ritsuki Hanım, buna bir son vermelisiniz.
-[Inori, Ritsuki şaşırır]
Bu kadar hareketli olamazsınız.
Sorun değil. Sakin kalmak benim gücüm.
[spiker] 19 numara, Okayama Tina FSC'den Ritsuki Koguma.
İlk olarak, çift Salchow ve tek Axel.
Kahretsin! Çukura takılıp kombinasyonu kaçırdım.
Sakin ol, sakin ol. Bir sonrakini değiştirirsem sorun olmaz.
Ya çift toe loop ve tek Axel seçebilirim
ya da çift loop ile tek Axel.
Çift toe loop'u atlamam daha olası!
Tek Axel!
Evet! Başarılı bir toparlanma!
Ooh.
Doğaçlama için iyi iş çıkardın.
[spiker]
Ritsuki Koguma'nın puanı 23.28.
Şu an ikinci sırada.
[Seira] Vay canına!
Herkes bana yetişiyor!
Yaşasın!
O da yirmi üç puan aldı.
[Tsukasa homurdanır]
Sorun değil.
Bugünkü programında uçan oturma dönüşü, kırık bacak oturma dönüşü,
hatta çift Salchow ve çift loop var.
Bunu içinde iki tam çilek olan lüks bir çilekli taiyaki gibi düşün.
[kekelemeler]
Lüks çilekli taiyaki?
Seti hatasız tamamlarsan
en yüksek puanı alabilirsin.
[homurdanır] Tamam.
[spiker] 20 numara, Star Hiroshima FSC'den Miihi Kurosawa.
Seira'ya kaybetmeyeceğim.
Hız pateninden artistik patinaja geçen benim.
Beni taklit edip artistik paten yapmaya başlayan Seira.
[seyirci alkışları]
Al bakalım!
Patini Seira'dan çok daha fazla seviyorum. Ona kaybetmeyeceğim!
Birinci seviyedeki bir kız bile
bu kadar akıcı bir spiral yapabiliyor.
Çok esnek.
Zorlukla bacağımı kaldırabiliyorum, ama spiral oldukça stabildi.
Atlayışlara takıntılı Seira gibi değilim.
Performans, patenimin parladığı alan.
En sevdiğim yanı bu. İşte bu yüzden artistik patenci oldum!
Vay!
Çok güzel!
Evet.
Bu gidişle Seira'dan daha yüksek puan alabilirim. Onu yenebilirim.
[spiker]
Miihi Kurosawa'nın puanı 23.34.
- Şu an ikinci sırada.
-[şaşkınlık]
-0.03 puanla mı kaybettim? Bu olamaz.
-Ah.
Hepsi yüksek seviye patenciler.
Performansı zayıf olsa da
atlayışlarla yüksek puan alan bir kız.
Kazalara sakin tepki veren bir kız.
Esnekliğini kullanıp
performans puanı kazanan bir kız.
Her patenci kendi alanında mükemmel.
Inori.
[Inori] İşte. Bağcık kontrolü, tamam.
Sanki bu ayakkabıları ilk kez giyiyormuşum gibi hissediyorum.
Senin adına sevindim.
Teşekkür ederim.
Inori her zamankinden daha sakin görünüyor.
Şimdi sadece her zamanki gibi
sağlam bir performans sergilemesi gerekiyor.
Oh.
[Inori] Koç.
Evet?
Kombinasyonuma çift atlayış eklemeli miyim?
Neden?
23 puanın üzerinde alan herkes yaptı.
Henüz hazır olmadığımı biliyorum ama…
Rutine bağlı kalıyoruz,
yapamadığın için değil.
Çünkü bence
zaten yapabildiğin atlayışları
kusursuz hale getirerek
daha fazla puan kazanacaksın.
Gerçekten mi?
Buzdan doğru şekilde kalkmak için kenarı kullan
ve inişe sorunsuz geçiş yap.
Bu ikisine odaklanırsan,
ekstra puanlar kazanırsın.
Ekstra puanlar.
Evet.
Eğer setini
hiç hata yapmadan tamamlarsan,
kesinlikle birinci olmak için
yeterli puanı alabilirsin.
O yüzden sakin kal ve kaymaya devam et.
[Inori] Koç'un gerçekten kazanabileceğime inandığını hissediyorum.
[spiker] 24 numara,
Lux Higashiyama FSC'den Inori Yuitsuka.
Hadi bakalım!
Tamam!
Bu da ne?
Elimden gelenin en iyisini yapacağım!
[nefesi kesilir]
-[homurdanır]
-[herkesin nefesi kesilir]
Düştüm mü? Ne?
[Tsukasa] Bayan Inori!
Setin henüz başlamadı, sorun yok.
Hemen başlangıç pozisyonuna geç!
[Inori] E-Evet!
- Bu, ömrümden birkaç yıl götürdü.
-[kalp atışları]
Bu da geri kalanını bitirdi.
Az önce çok hızlıydım.
Ne oldu?
Patenlerime ve duruşuma odaklanıyordum.
Bunlar koçun hep yapmamı söylediği şeyler.
Kazanmak için düşmemeli, elini buza koymamalı
ve hiç hata yapmamalı.
Lütfen toparla.
-[Sekoma homurdanır]
-Inori…
[keskin nefes alır]
Çeviri: Emily Walton